\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-12-03 paper/subdocuments/results.Rnw
4er und 6er grafik angepasst d.Gini berechnet

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
fig_incomes <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1941,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using net, taxable or taxed income")
fig_incomes
#ggplot(dflong, aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")
@

@@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
fig_equiv <- ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  #scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using (pseudo) equivalence scales")
fig_equiv
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros","imputed values for zeros")
fig_zeros <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(2003,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("How to treat non-taxed")
fig_zeros

@@

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,tot_transeink,TOTEINK,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$primeink_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$primeink/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$primeink_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")

@@

all_gini <- data.frame("Year"=seq(1916,2012,by=0.5))
all_gini$FTA <- estv_gini$FTA[match(all_gini$Year,estv_gini$Year)]
all_gini$HBS <- swissGini$HABE[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
all_gini$EU.SILC <- swissGini$EU.SILC[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
all_gini$LIS <- swissGini$LIS[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
all_gini$FTA_imp <- ben$gini[match(all_gini$Year,ben$jahr)]

@@

ggplot(data=na.omit(all_gini_long),
  aes(y=Gini,x=Year,shape=Data,linetype=Data))+
  ylab("Gini from different sources") +
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.4)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1915,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(size=3)+
  geom_line()+
  geom_text(aes(label=annotation,y=ypos),color="#555555",size=3)+
  geom_segment(aes(x = 1921, y = 0.27, xend = 1921, yend = Gini[Year==1921]),color="#aaaaaa") +
  geom_segment(aes(x = 1940, y = 0.305, xend = 1940, yend = Gini[Year==1940]),color="#aaaaaa") +
  geom_segment(aes(x = 1945.5, y = 0.29, xend = 1945.5, yend = Gini[Year==1945.5]),color="#aaaaaa") +
  geom_segment(aes(x = 1967.5, y = 0.285, xend = 1967.5, yend = Gini[Year==1967.5]),color="#aaaaaa") +
  theme_bw()+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

@@

estv_masse_long$measure <- factor(estv_masse_long$variable)
estv_masse_long$Year <- as.double(as.character(estv_masse_long$Year))
fig_measures <- ggplot(estv_masse_long, aes(x=Year,y=log(value),shape=measure))+
  #scale_y_continuous(limits=c(0,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1918,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=measure),size=3)+
  geom_line(aes(linetype=measure))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using different inequality measures")
fig_measures

# output als 4er grafik
library(gridExtra)
png("../figure/figure1234.png",width=1200,height=675)
grid.arrange(fig_measures,fig_equiv,fig_incomes,fig_zeros)
dev.off()
@

>>>>

<<different_ginis, fig.cap='Gini coefficients for different income measures',fig.pos='H'>>=
df$G_taxed[df$G_taxed==1]<-NA
library(reshape)
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_reink","G_taxed","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Income"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Income)<-c("taxable income","net income","taxable income after federal tax")
fig_incomes <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1941,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=dflong[dflong$kanton=="CH",],aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using net, taxable or taxed income")
fig_incomes
# was ist die maximale Bandbreite zwischen den Punkten?
max(filter(df,kanton=="CH") %>% mutate(d_steink_reink=abs(G_steink-G_reink),d_steink_taxed=abs(G_steink-G_taxed),d_reink_taxed=abs(G_reink-G_taxed)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.026

#ggplot(dflong, aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")
@

@@

<<equivalencescale, fig.cap='Gini coefficients with and without equivalization',fig.pos='H'>>=
number_ticks <- function(n) {function(limits) pretty(limits, n)}
fig_equiv <- ggplot(bdlong, aes(x=Jahr,y=Gini,shape=Income))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  #scale_x_continuous(limits=c(1970,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=Income),size=3)+
  geom_line(data=bdlong,aes(linetype=Income))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using (pseudo) equivalence scales")
fig_equiv
# Gini Range
max(bd %>% mutate(d_steink=abs(gini_steink-gini_steinka),d_reink=abs(gini_reink-gini_reinka)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.011
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros","imputed values for zeros")
fig_zeros <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(2003,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("How to treat non-taxed")
fig_zeros

# Gini range
max(filter(df,kanton=="CH") %>% mutate(d_with_without=abs(G_steink-G_steink0)) %>% select(starts_with("d_")),na.rm=TRUE)
# 0.18

@@

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,tot_transeink,TOTEINK,Satzeink_BUND,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink),Satzeink_BUND_hh=sum(Satzeink_BUND)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

@@

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$primeink_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")
# Ginis berechnen
gini_habe <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="habe"],weights=bern_habe$weight[bern_habe$group=="habe"]); gini_habe
gini_tax <- gini(bern_habe$income[bern_habe$group=="tax"]); gini_tax
round(gini_habe-gini_tax,3)

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$Satzeink_BUND/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$Satzeink_BUND_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")
# Ginis berechnen
gini_taxunits <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="tax units"]); gini_taxunits
gini_hh <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="households"]); gini_hh
round(gini_taxunits-gini_hh,3)

@@

all_gini <- data.frame("Year"=seq(1916,2012,by=0.5))
all_gini$FTA <- estv_gini$FTA[match(all_gini$Year,estv_gini$Year)]
all_gini$HBS <- swissGini$HABE[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
all_gini$EU.SILC <- swissGini$EU.SILC[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
all_gini$LIS <- swissGini$LIS[match(all_gini$Year,swissGini$Year)]
#all_gini$FTA_imp <- ben$gini[match(all_gini$Year,ben$jahr)]

@@

benplot <- ggplot(data=na.omit(all_gini_long),
  aes(y=Gini,x=Year,shape=Data,linetype=Data))+
  ylab("Gini from different sources") +
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.45)) +
  scale_x_continuous(limits=c(1945,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(size=3)+
  geom_line()+
  #geom_text(aes(label=annotation,y=ypos),color="#555555",size=3)+
  #geom_segment(aes(x = 1921, y = 0.27, xend = 1921, yend = Gini[Year==1921]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1940, y = 0.305, xend = 1940, yend = Gini[Year==1940]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1945.5, y = 0.29, xend = 1945.5, yend = Gini[Year==1945.5]),color="#aaaaaa") +
  #geom_segment(aes(x = 1967.5, y = 0.285, xend = 1967.5, yend = Gini[Year==1967.5]),color="#aaaaaa") +
  theme_bw()+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

png("../figure/ben_plot.png",width=800,height=450)
benplot
dev.off()

@@

estv_masse_long$measure <- factor(estv_masse_long$variable)
estv_masse_long$Year <- as.double(as.character(estv_masse_long$Year))
estv_masse_long <- estv_masse_long %>% group_by(measure) %>% mutate(log_value=log(value)-log(value)[1])
fig_measures <- ggplot(estv_masse_long, aes(x=Year,y=log_value,shape=measure))+
  #scale_y_continuous(limits=c(0,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1917,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_point(aes(shape=measure),size=3)+
  geom_line(aes(linetype=measure))+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Using different inequality measures")
fig_measures

# output als 4er grafik
library(gridExtra)
png("../figure/figure1234.png",width=1200,height=675)
grid.arrange(fig_incomes,fig_equiv,fig_measures,fig_zeros)
dev.off()
@
